
# Описание проекта YaMDb
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка».
Список категорий может быть расширен администратором.

Сами произведения в YaMDb не хранятся, в нём можно поделиться впечатлением.

В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка.
Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все»
и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»).
Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы
и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число);
из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число).
На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

## Пользовательские роли:

1. Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии
2. Аутентифицированный пользователь — может выполнять все те же действия что и аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям, может комментировать отзывы, редактировать или удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Просматривать свою учётную запись и редактировать её. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
3. Модератор — те же права, что и у аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
4. Администратор — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
5. Суперюзер — всегда обладает правами администратора. Даже если изменить пользовательскую роль суперюзера — это не лишит его прав администратора.

## Технологии
- Python
- Django REST framework
- Git
- SQLite3
- Simple JWT

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```bash
git clone https://github.com/KAA979/api_yamdb.git
```
```bash
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```bash
python -m venv venv
```
```bash
source venv/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```bash
python -m pip install --upgrade pip
```
```bash
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```bash
python manage.py migrate
```

Запустить проект:

```bash
python manage.py runserver
```

### Документирование API:

К проекту по адресу [ReDoc](http://127.0.0.1:8000/redoc/) подключена документация API **YaMDb**. В ней описаны возможные запросы к API и структура ожидаемых ответов. Для каждого запроса указаны уровни прав доступа: пользовательские роли, которым разрешён запрос.

### Разработчики:

- [@TemaKut](https://github.com/TemaKut)
- [@AnaKuzi](https://github.com/AnaKuzi)
- [@bissaliev](https://github.com/bissaliev)
